Comment ? Joderic aura des ordres.
Ne t'inquiète pas pour ça.
Je ne dois rien accepter de vous,
ni même vous voir.
Notre Matthew
travaille au château.
Owen, prends ta femme et ta famille
et remettez vos affaires
dans le moulin.
Joderic ne vous chassera pas
aujourd'hui.
Allons-y.
Ça va aller.
Qu'attendez-vous ?
Rien.
Tout va s'arranger.
- Je vous en prie !
- Quoi ?
Vous voulez voir sa réaction.
Vous voulez voir sa gratitude.
Joderic !
Ne t'en mêle pas.
Je n'ai pas le choix.
Les hommes du shérif
vérifieront que c'est fait.
Tu es obligé ?
Sous l'ancien shérif,
tu laissais faire.
C'était différent.
En quoi ?
Deux choses sont sûres dans la vie :
la mort et les taxes.
Et si la mort est causée
par les taxes ?
Prends ça.
La dette du meunier.
Je ne peux pas.
C'est de l'argent volé.
Le shérif sait
que le meunier ne peut pas payer.
Je pourrais diviser ça
en petites sommes.
Ce serait crédible.
Chaque fois qu'on rompra du pain,
on te remerciera.
Autre chose.
Dis-leur que tu ne m'as pas vu,
que ça vient de toi.
Pourquoi ?
Mes amis me trouvent vaniteux !
Il vient nous expulser.
Robin n'a rien fait.
- Il devait régler ça.
- Comment ?
Si j'ai bien compris, on donne
de l'argent à un percepteur ?
Un bailli.
Ça change tout.
Owen...
Kate...
Je viens aujourd'hui...
Robin devait faire en sorte
qu'on ne soit pas expulsés.
Je regrette,
je n'ai pas vu Robin.
Mais on peut s'arranger.
Il l'a tué. Robin l'a tué !
Arrête-toi !
Maître !
Tu refuses qu'on te surpasse.
Il t'a bien eu.
Qui est-ce ?
- Le Veilleur de nuit.
- Jamais entendu parler.
Il est dans le coin
depuis des années.
Tu devais être en croisade.
C'est un homme bien.
On en parle dans tous les villages.
On l'a vu
au château de Nottingham.
Toujours de nuit.
Il dépose remèdes et nourriture.
Le shérif veut sa peau.
Mais il n'a fait aucun mal.
Pourquoi a-t-il tué Joderic ?
On doit le trouver.
Les villageois de Nettlestone
disent que Robin des Bois
a tué un bailli innocent.
C'est merveilleux, non ?
Quelle tragédie !
Désormais,
même ses villageois bien-aimés
perdront patience quand leurs héros
viendront les abattre.
Que dit-on d'autre ?
Robin avait promis d'empêcher
une expulsion.
La guerre lui a brouillé le cerveau.
Cela ne m'étonne pas.
Que suggérez-vous ?
Des représailles immédiates.
Joderic ne l'aurait pas souhaité.
Pourquoi des innocents
devraient payer sa mort ?
Ce sont eux
qui ont signalé ce crime.
Cette stratégie de représailles
a-t-elle déjà fonctionné ?
Marianne a raison.
Nous ne suivrons plus cette voie.
De Fourtnoy, autre chose ?
On peut trouver
un avantage politique.
Robin des Bois
nous a mis en situation de force.
Que les crieurs annoncent
ce qui s'est produit.
Que chacun sache
qu'il a tué un innocent.
Bien.
Nous les gagnerons à notre cause.
Je préfère les actes aux paroles.
Si j'avais les moyens nécessaires,
je le traquerais.
Très bien.
Faisons les deux.
Que le meilleur gagne.
Joderic était un homme unique.
Il était bon,
compatissant, érudit.
Le meurtre du bailli...
On partira
après l'enterrement de Joderic.
On dira que tu es bouleversée.
Je suis bouleversée.
Pour réagir au changement
de direction de Robin...
Joe ?
Que fais-tu ici ?
Tu ne peux pas travailler.
Ils ont fait revenir tout le monde.
Ils m'ont rappelé.
Je parlerai au shérif pour
qu'il te relève de tes fonctions.
Travailler me fait du bien.
Je la cherche toujours la nuit.
C'est idiot.
Ce n'est pas idiot.
Quand ce sera fini,
tu rentreras avec nous.
Tout cela a démarré
en un instant...
avec une flèche
tirée par l'arc de Robin des Bois.
- Il dit que vous avez tué Joderic.
- Évidemment.
Il nous fait passer
pour des criminels !
Tu sais que c'est vrai.
On est autre chose ?
... entre la stabilité,
l'ordre et l'autorité,
ou la cruauté aveugle et chaotique
de Robin des Bois
et des autres hors-la-loi.
Ce meurtre commis avec lâcheté
sera puni !
Nous traquerons Robin des Bois.
Avec des chiens, s'il le faut...
Je t'interdis de me tirer dessus,
compris ?
Tout cela est en mon honneur,
pas vrai ?
- Il s'agit toujours de toi !
- Seulement quand c'est le cas.
Tu lui as donné le bâton
pour te battre.
Tu as tué un innocent
et il en profite.
Je ne l'ai pas tué.
C'est le soi-disant pacifique
Veilleur de nuit.
Je l'ai vu. J'étais là.
Ce n'est pas lui.
- Qu'en sais-tu ?
- Je le sais.
- Alors, pourquoi s'est-il enfui ?
- Et toi ?
Je dois y aller.
- Aide-moi.
- Je t'aide.
Ce n'est pas le Veilleur de nuit.
Qui que ce soit, je le trouverai.
Je peux chercher partout,
sauf dans un endroit.
Fouille le château.
Ne me donne pas d'ordres.
Je dois blanchir mon nom.
Attraper le coupable
est plus important que ta réputation.
Si les gens se méfient de moi,
à quoi bon ?
J'essaierai.
De Fourtnoy, capitaine d'armes
est un titre honorifique ?
Des problèmes
comme Robin
nécessitent de vraies solutions.
Des crieurs publics ?
Tant de chiens pour un homme ?
Oui, l'idée est de moi.
Le capitaine d'armes
ne veut rien faire.
Vous êtes en concurrence ?
Il a été promu trop vite.
N'importe qui serait meilleur.
La politique !
Même quand mon père était shérif,
ces subtilités m'échappaient.
Il préfère que je sois ici,
puisqu'un tueur est en liberté.
Vous ne pensez que ce soit
Robin des Bois ?
Qui que ce soit,
je suis en sécurité ici.
C'est interdit.
Je parlerai au shérif.
Merci.
Je veux que la forêt soit fouillée.
Montrez à De Fourtnoy
comment traquer Robin.
Avec ces chiens, il détalera.
Je n'aime pas ça.
Les chasseurs
et les forestiers du roi arrivent.
Les chiens !
Rendez-vous là où on stocke
les provisions.
Suis-je gaucher ?
Un indice.
Non.
Pardon.
Mets-toi sur une jambe.
La droite.
Pendant une heure.
Pour t'aider à te rappeler.
Que dis-tu de ton nouveau poste ?
Rassure-toi.
Tu as de la chance.
Le moulin de ton père a fermé.
Tu pourrais courir dans la forêt,
traqué par des chiens...
Gardes !
Sonnez l'alarme !
Dans ma chambre ?
Où sont les hommes ?
Gisborne les a pris
pour traquer Robin.
Quel idiot !
Robin leur a échappé.
Rien à voir avec Robin.
Bouclez le château !
Que Gisborne trouve le tueur !
Bien.
Que Gisborne prenne
deux fois plus de chiens.
Mais ce n'est pas Robin.
Traînons-le dans la boue.
Accusons Robin d'un autre meurtre.
Que Gisborne le traque.
D'ici là, trouvez
le vrai coupable.
Prions pour Matthew.
Qu'il aille dans un monde meilleur.
Veille sur nous
et sois fier.
Nous remettrons Robin des Bois
à la justice.
Vous avez ma parole.
Incroyable.
Les soldats l'ont trouvée.
C'était notre...
notre réserve.
Ils ont tout saccagé.
Nos provisions !
Que se passe-t-il ?
Je me terre dans mon château.
Je suis prisonnier.
Dehors !
Nous passons tout au peigne fin.
On trouvera le coupable.
"On passe tout au peigne fin,
on le trouvera..."
Au travail !
Comment s'en sort Gisborne
avec Locksley ?
Malgré les chiens,
le hors-la-loi court toujours.
Vous avez fait dire
qu'il avait tué deux fois ?
Oui.
Bien.
Croyez-vous...
que deux morts suffisent ?
Pour dresser la populace
contre lui ?
Si on veut accuser Robin,
faisons-le bien. Qu'en dites-vous ?
Quelques morts de plus...
Ce serait bien.
De jolies morts.
Pas seulement des garçons.
Gardes !
Vite !
Lady Marianne, par ici.
Je croyais le château fermé !
Retournez dans votre chambre.
Que se passe-t-il ?
Il y a eu trois morts sous votre nez.
C'est regrettable.
Quelle incompétence !
Vous avez trouvé des restes
de pique-nique, mais pas Robin !
Au moins,
j'ai trouvé quelque chose !
Silence ! On dirait deux femmes !
Un peu de maturité !
Pardon, mais tous ces meurtres
sont attribués à Robin.
Quelle preuve a-t-on ?
Il n'y a aucun témoin.
Comment se déplacerait-il
dans le château à l'insu des gardes ?
Vous étiez là
juste avant la mort de la servante.
Je ne m'en souviens pas.
Ces meurtres ont été utiles,
pas vrai ?
L'occasion de briller.
Elle vous a vu ?
Elle suppose. C'est une femme.
Will va apporter de l'eau ?
Du pain serait bienvenu.
Peut-être du fromage.
On va être capturés, torturés
et pendus.
Et il veut du fromage ?
Ils ne renoncent jamais !
Maître, les chiens !
Partons. Ils sont trop nombreux.
On doit faire quelque chose.
On fuit au lieu de poursuivre.
Le Veilleur de nuit court toujours.
Allons vers l'est,
retournons à Nettlestone.
Partez, on ne veut pas de vous.
Sais-tu si le Veilleur de nuit
est revenu ?
Le Veilleur de nuit est revenu ?
Vous avez à manger ?
De l'eau ?
On est épuisés.
Vous avez tué mon fils !
Quoi ? Matthew est mort ?
Vous niez ?
Tu me connais.
Et Joderic.
Vous deviez vous en occuper.
Si j'avais su...
Jamais je n'aurais fait de mal
à Matthew.
Ne prononcez pas son nom.
Pas de ça dans votre bouche !
Je n'ai pas tué Matthew.
Ni Joderic.
Ni les autres ?
Qui ?
J'espère qu'ils vous écartèleront !
On n'y est pour rien !
Attrapez-les pour le shérif.
Je me bats pour vous !
Le shérif pend des gens
qui ont volé du pain.
Il leur coupe la langue.
Il sème la discorde.
Allons-nous-en.
Restez là !
J'ai quitté ma maison.
Pour eux !
Je me suis rendu au shérif.
Tu as payé Joderic pour eux.
Ça, j'ai pas compris.
C'est notre insigne.
Personne ne peut le copier.
Seuls mon père et moi
savons faire ça.
C'est bien.
On ne passe pas.
Je veux voir Lacey.
Je m'en occupe.
L'endroit n'est pas sûr, Marianne.
Je sais, merci.
Tout va bien.
Ce n'est pas vrai.
Qui aurait cru...
Robin, un tueur !
Et tous ces morts.
Je ne comprends pas.
Matthew...
Ses pauvres parents...
Je sais ce qu'ils éprouvent.
C'était pareil avec Ruth.
J'essaie de ne pas y penser...
de me rappeler les bons moments.
J'ai un seul regret :
elle n'est pas morte dans son lit.
Et ça, je ne peux pas...
Remplace-moi.
Je vais au château.
Ça suffit. Cessons de fuir.
Tu vas te rendre ?
Pas cette fois.
Je sais comment tu peux entrer.
Je t'écoute.
Malin ou très malin ?
Rapide.
D'ici, je pourrais tirer
une flèche dans cette fenêtre ?
Tirez doucement,
comme si vous vous coiffiez.
C'est possible.
Mais je ne le ferais pas.
Tu me taquines, n'est-ce pas ?
Je peux dire n'importe quoi.
Je suis d'une époque où on pouvait.
Aujourd'hui, on tient sa langue.
Si on a la chance de l'avoir encore.
On dit une chose,
on en pense une autre.
Par exemple...
Vous dites vouloir apprendre à tirer,
mais vous vous intéressez
à la portée de l'arc.
Vous voulez prouver son innocence.
Vous l'aimez toujours ?
Qui ça ?
Dites-le-lui.
Vous ne le voyez pas, mais dites-lui.
Les gens bien l'aiment toujours.
Pourquoi ce n'est jamais
une belle femme ?
Rappelez vos chiens.
Pourquoi ? Tu es un assassin.
Vous savez que non.
C'est vrai.
Maintenant que c'est réglé...
tu veux m'entailler
l'autre poignet ?
Quelqu'un veut votre mort.
Et alors ?
Bienvenue dans mon univers.
Je suis entré sans qu'on me voie.
Si le tueur est aussi doué que moi,
il en fera autant.
Où veux-tu en venir ?
Je peux l'attraper.
Deux questions.
Comment ?
Et pourquoi ?
Traversez le village de Nettlestone.
Il faut que tout le monde
sache que vous êtes là.
Cela attirera le coupable
et mes hommes le tueront.
- Et mes hommes ?
- Les miens sont invisibles.
Imaginons que je sois d'accord...
Pourquoi ?
Des innocents se font tuer.
Je ne peux pas l'accepter.
Voyons, Robin !
Ce sont des confidences
sur l'oreiller.
Tu peux être franc avec moi.
Ce n'est pas la vraie raison.
Tu veux connaître la vraie raison ?
Plus personne ne t'aime.
Tous les serfs sont contre toi.
Et en fait,
ce sont ceux qui t'aiment le plus.
Voilà ce que tu ne peux accepter.
On est d'accord ?
J'ai touché un point sensible ?
Je prends ça pour un oui.
À propos...
c'est pour vous.
Pour votre gouverne.
Tous ceux qui portent ça
sont avec moi.
C'est mignon.
Est-ce que ça va avec ma chemise ?
Ma récompense
pour vous avoir sauvé.
Pardon, madame.
Te voilà donc les cheveux défaits !
Ne reste pas ici.
Ne sois pas rabat-joie.
J'ai réfléchi
à qui pouvait avoir fait ça.
Je soupçonne De Fourtnoy,
le capitaine d'armes.
Pourquoi ?
Il était là
quand la servante a été tuée.
Et un tueur en cavale
consolide sa position.
Cette situation lui est favorable.
Je compte y remédier.
Il ne suffit pas de vouloir.
On ne change rien sans volonté.
File tant qu'il est temps.
Pourquoi ? On s'amuse tellement !
Rien ne te touche ?
Que veux-tu dire ?
Tu fais
comme si tu étais invincible,
comme si les flèches t'épargnaient.
Je crois
ne t'avoir jamais vu blessé.
J'ai été blessé.
Raconte.
Tu confonds force et insensibilité.
Si tu n'éprouves rien, comment
peux-tu comprendre les autres ?
Te sentir humain ?
Je souffre
quand des innocents sont tués.
Quand mes hommes
sont traqués comme des animaux.
Quand des gens bien me rejettent.
J'ai parlé de toi à quelqu'un.
Un homme bien.
Quelqu'un qui se souvient
de ce que tu étais.
Il y a des gens
qui t'aiment toujours.
- Madame !
- Un instant.
- Je dois fouiller la chambre.
- Pars !
Au fait, tes enquêtes...
Bravo !
On verra si tu as raison.
Madame !
Tu as convaincu le shérif ?
Comment ?
Confidences sur l'oreiller.
Au lit avec le shérif ?
J'ai négocié.
On ne négocie pas avec le shérif.
Demain, on lui sauvera la vie.
Quoi ?
Si on discutait demain ?
Aujourd'hui,
s'il n'y a pas de chiens,
j'aimerais dormir.
- J'ai une meilleure idée.
- Encore ?
Comme sauver le shérif ?
Je suis avec M. Fromage.
Ils ont trouvé
notre autre cachette ?
En apportant à manger, on prouve
qu'on n'est pas des tueurs.
Mais ils nous détestent.
Le moulin est fermé, le village
va souffrir. Ils auront faim.
Vous voulez qu'on vous aime.
Je refuse de passer pour un tueur.
Vous voulez être aimé.
Je vais vous dire une chose :
c'est injuste.
Je vous aime
et personne ne me nourrit.
Ceux qui vous détestent sont nourris.
Le monde va mal.
On nourrit ceux qui nous détestent
et on sauve
celui qui veut nous tuer.
J'ai changé d'avis.
Je ne vous aime plus.
Je peux manger ?
Je ne suis pas un tueur.
J'apporte à manger
en signe de bonne volonté.
Je suis votre ami.
Mes hommes sont fatigués et affamés.
C'est tout ce qui nous reste
à manger.
Owen...
Le shérif et vous,
vous vous servez de nous.
C'est faux.
C'est votre bataille,
on sert de pions.
Quels cadeaux
va-t-il nous apporter ?
Chers compatriotes,
le shérif et moi,
nous avons un cadeau.
Rappelez-vous
que nous sommes libres.
Nous pouvons aller librement.
Aujourd'hui, le shérif et moi
n'avons pas peur.
Nous défions Robin des Bois.
Nous marchons parmi vous
pour montrer que la vie continue.
Nous refusons de fuir
devant les hors-la-loi.
Nous ne changerons pas de vie
pour céder à la terreur.
Nous gardons la tête haute.
Il y a des lois pour nous protéger.
Si on laisse Robin des Bois
les enfreindre,
si on le soutient
alors qu'il sape la justice...
où s'arrêtera-t-il ?
Le laisser ignorer une loi de plus
revient à cautionner le meurtre.
Dans ce cas,
la loi nous protège aussi.
Le shérif et moi partageons
votre horreur devant ces meurtres.
Et nous sommes ici...
pour montrer que nous sommes unis.
Qu'est-ce qui te prend ?
Tu tues des innocents !
Quel homme ferait ça ?
Le Veilleur de nuit ?
Je sais qui veut tuer le shérif.
C'est Joe.
Joe Lacey ?
Pose ça.
Pose ton arc.
Laissez-moi faire.
Pourquoi tu les as tués ?
Ma Ruth...
a travaillé toute sa vie au château.
Quand elle était mourante,
où était le shérif ?
A-t-il envoyé de quoi manger ?
Il a envoyé Joderic
car on n'avait pas payé nos taxes.
Il nous a expulsés
et elle est morte comme un chien.
Il connaîtra le même sort.
Si tu tues ce shérif, le prince Jean
en nommera un autre.
Et les villageois seront torturés.
Il n'y a donc que moi.
Suis-je le seul homme
qui fait ce qu'il veut ?
Matthew, le fils du meunier ?
Un accident. Le shérif a bougé.
Il a bougé le lendemain,
quand tu as tué
trois autres personnes ?
Le shérif s'en va. Laissez-moi faire.
Pose ça.
Je vais tirer.
J'ai réussi, Ruth.
J'ai tué le shérif.
Tu as tué l'adjoint.
Ma doublure.
Pauvre Joe !
Je comprends sa douleur.
Mais pourquoi tuer tant de gens ?
Ce n'est pas lui.
Alors, qui ?
Allons-y.
Quoi encore, Locksley ?
"Je vais vous tuer.
"Je suis sérieux."
Lacey n'avait aucune raison
de tuer les domestiques.
Mais vous, si.
Pour me faire passer
pour un assassin.
Bonne idée. J'aurais aimé l'avoir.
Vous l'avez eue.
Avouez-le.
Comment pourrais-je l'avouer ?
Tu as juré de me tuer
si je le faisais.
J'étais sincère.
C'est pour cela
que nul ne le saura jamais.
Laissez-moi le poursuivre.
Trop tard.
J'ai une autre mission pour vous.
Gisborne, c'est vous.
Excusez-moi.
Je viens vous annoncer que je suis
le nouveau capitaine d'armes.
Je ne vous crois pas.
Je veux l'entendre
du shérif en personne.
C'est impossible, je le crains.
J'ai été un fidèle serviteur.
J'ai...
Quoi ?
J'ai même tué pour lui.
Le shérif pensait que vous diriez ça.
C'est pourquoi...
je suis
le nouveau capitaine d'armes.
J'ai une question.
Pourquoi t'appeler le Veilleur
de nuit si tu sors le jour ?
En général, j'évite.
Je ne dois pas être vue.
Et je n'ai pas choisi ce surnom.
Quoi qu'il en soit,
tu n'as plus à faire ça.
De jour ou de nuit.
Maintenant que tu es là ?
Mon père m'a appris à me battre.
Il voulait que j'aie le choix.
J'ai choisi d'aider les pauvres.
Tu n'es pas près de m'en empêcher.
Ton père sait ce que tu fais ?
Il croit que j'aime broder.
Excuse-moi.
J'ai un moulin à ouvrir.
Prends ça.
C'est pour Owen et toi.
En souvenir de votre fils.
Je déclare par le présent acte
ce moulin ouvert !
Il faut
que la gloire lui revienne.
La gloire ?
Il veut seulement être aimé.
Merci à tous.
Adaptation
Odile Manforti
Sous-titrage
NICE FELLOW